大家好啊 咱们这一集来说一下这个填充 这个举行内容的填充
来看一下 咱之前啊 画了有很多举行 ctx的比定派子 我来画一个啊
比如说
feel
rekt 啊 feel rekt 我让它在100 这样的位置
画一个常为200 高为100的举行
这样 这个容易画是吧 一下子我们就能画出来 但是这个时候很多同学说
你这个举行太丑了 太丑了 是个黑色的 是吧 我想给他换个颜色能吗 可以
feel still
你可以添一个颜色 red
红的 是吧
不露 蓝的是吧 但是有很多同学说 对一个颜色根本就不满意啊 我想添充图片行不行
我怎么把图片画上去 看完是支持的 看完是支持的 它这个添充的时候可以往里面添充
图片 以妹子 以妹子这个对下 我们来握一个
握用一个以妹子 然后我们以妹子来src等于
等于我之前这个固的这个图片吧 好吧 非常棒的这个
你们看啊 这个时候有点问题 这个时候一会会有点问题 你们看一下
这个以妹子啊 这个以妹子出现了之后 我们怎么能渲染上去呢 首先我们得构建一个文理 创建一个文理
creator partner
creator
partner 把这个以妹子标签传进去 然后但是记住啊 它有两个残数
第一个残数是把哪个图片变成文理 第二个是重复不重复之类的 我们先添一个no repeat
no repeat
creator partner no repeat 然后给谁来添充呢 给谁来添充呢 要给他添充 怎么办 我们先把它变成一个bg 这个变量存下来
然后feel style 这不写颜色了 写成这个文理 这个时候我们一刷
黑的 为什么呢 为什么是黑的呢
这样了啊 這個src 这个src 它是一部加载的 是吧 图片是一部加载的 图片是一部加载的 它有的时候呢会
还没加载完 你就执行下面再满了 所以这种情况下我们通常怎么办的 我们通常就以妹子的unload
呃 以妹子的unload
然后呢 我们给他写在unload里
我们给他写在unload里
这样再一刷新 没有黑块儿的 但是白的也没有了 这是啥呀 我的图片来了吗 是吧 我们来看一下啊
我们把brew pryservlog打开
再刷一下 看啊 我图片请求了 但是我没显示出来 为什么
我想一下为什么啊 看我把这个no repeat的这个no删了 我让它变成repeat
你再看 它是不是出来了
出来了 对吧 但是你看这个左上角 为什么是个这样呢 是吧 你就算是有这个图你也得以它为左上角吧 是吧
跟大家说个干净啊 你这些图片的或者是文理的添冲 就是啊 是以作标戏原点为开始进行添冲的
它是以作标戏原点为开始进行添冲的 你刚才这个no repeat 为什么
打不出来 为什么打不出来 是因为它的作标戏 原点就在这呢
它这个图只画在了这 它这个图只画在了这 所以你这边看不见 你不信 我把它变成零 我把它变成零
你就能看是吧 我要是把它变成50
是
你看 你看到的就是右门这一部分
那有同学说 老师 那我就想让它变成在这个位置
出现 怎么办 但是你现在没有 跟大家说 这就是用到咱们上一节课学的啊 改变作标戏的位置
改变作标戏的位置
translate 100 100 这样的话你在这个天冲就从零人开始了
这个非常棒 就填上去了 记住啊 文理的这些天冲是以作标戏原点为开始进行添冲的
文理的天冲是以作标戏的原点为开始进行添冲的 所以你以后要知道啊 以后你在用chorus画东西的时候 你会频繁的使用translate
那使用translate之后就变得乱七八糟了 是吧 所以你也会频繁的使用咱上节课说的save和restore
你也要频繁的使用save和restore 咱们现在是只画一个图 你如果再画一个图呢
是吧 你如果再画一个图呢 你这个
以这为基础的肯定也不行了 是吧 所以你还得再改变作标的位置 你就必须得先还原再更改
这个就是我们这层课说的天冲图案 大家记住天冲图案是根据作标戏原点为开始进行添冲的